Giselle se réveilla en sursaut. Elle prit le miroir de poche qu'elle
gardait sur sa table et s'assura qu'elle avait bien un reflet. Elle
n'en avait pas.

<< Laissez-moi tranquille ! cria-t-elle. >>

Pas de réponse. Derrière elle, il n'y avait aucun ronflement, aucun
signe de vie du docteur Onterberg. Au cours des dernières semaines,
elle s'était débarassée de son coupe-papier, de son réchaud à gaz,
d'une pioche, de la chaîne en or qu'elle portait autour du cou, et de
bien d'autres armes du crime qu'elle avait employées à chaque fois
qu'elle avait fait ce rêve. Elle n'osait se retourner pour voir ce
qu'Ildaric-sans-visage avait encore inventé.

Aussi fou qu'il soit, ce rêve avait eu la mauvaise influence de
l'imprégner la mort du docteur Onterberg, et elle s'était plusieurs
fois surprise en plein jour, totalement éveillée, à s'imaginer de tuer
d'un coup de pioche ou de réchaud à gaz son fragile directeur de
thèse.

<< Tu ne te réveilleras pas tant que tu ne l'auras pas vu, fit la 
voix sans visage.
--- Je ne veux pas le voir. Pourquoi est-ce que vous me montrez ça ?
--- Ce ne sont que de simples suggestions, Giselle. 
--- Des suggestions ? Je ne veux pas le tuer ! Je ne vais pas le tuer. 
--- Je sais bien. >>

Elle eut l'impression de voir un sourire sur le visage qui n'existait
pas. Ildaric-sans-visage montra le lit du doigt. La tentation de
regarder se fit de plus en plus forte, mais elle résista.

<< Je te suggère maintenant une façon de l'aider à mourir. >>

La silhouette sans visage s'approcha d'elle et lui tourna la tête de
force.

Giselle se réveilla en sursaut, pleurant à chaudes larmes. Elle sortir
de son lit, enfila en vitesse ses vêtements de travail, et courut aux
bains pour s'asperger le visage d'eau froide. Elle resta là quelques
minutes, tremblant à cause de son rêve récurrent. Elle n'en avait
parlé à personne, mais il lui serait de plus en plus difficile d'en
cacher les effets sur son état mental.

<< Giselle ? >>

Elle se retourna. C'était Jarvis, un jeune homme qui commençait à
avoir ses premiers poils au menton. Il faisait chaque matin le tour
des tentes pour distribuer le courrier, et il avait en général
beaucoup de courrier officiel pour elle.

Mais cette fois, il avait une lettre personnelle. Giselle reconnut
l'écriture du médecin de son père.
