L'hospitalité du Pavillon de l'Empereur était légendaire. Jouldari, le
Premier Empereur lui-même, avait fait ajouter au palais de Nymett neuf
grandes tours, chacune attribuée à l'une des Grandes Maisons d'Ygao. 

Les tours des Mygaën et des Tiresta étaient à l'abandon depuis des
siècles. Celle des Suidaster ne servait que très rarement, car Staniel
avait supprimé sa délégation permanente au milieu du douzième siècle,
et ne venait plus à Nymett que s'il avait quelque chose à dire à
l'Empereur. Les six autres Maisons, en revanche, rivalisaient
d'efforts pour décorer et ornementer leurs tours respectives. Le
Pavillon était le meilleur endroit d'Ygao pour vanter sa puissance et
sa richesse, et les membres de la Cour consacraient beaucoup de temps
et d'attention au jeu des Neuf Tours.

La Maison Neerus avait occupé le sommet du podium pendant plusieurs
décennies, mais le vent avait tourné. L'Empereur leur avait retiré la
charge de la Genèse pour la confier aux Eriadis, et la tour de ces
derniers était devenue du jour au lendemain l'endroit où il fallait
être vu. On ne comptait plus les courtisans qui, autrefois grands
amateurs des vins épicés des Neerus, ne juraient plus que par les
festins des Eriadis, et qui prétendaient avoir toujours été du côté de
ces derniers dans la petite lutte d'influence qui opposait les deux
Maisons. Comme partout ailleurs, les courtisans de Nymett sont des
êtres lâches et opportunistes qui aiment défendre les grands contre
les petits.

Et comme Alexandre Guirevennec Altarane avait une très mauvaise image
de sa cousine, c'est précisément à la réception des Eriadis qu'il
s'attendait à trouver la duchesse Isidora. La réalité lui donna
raison, non pas parce que l'héritière des Guirevennec était une
courtisane sans surprise, mais parce qu'elle avait un sujet essentiel
à aborder avec Najah Eriadis, la directrice des affaires aéronavales
de sa Maison.

<< Le Pégase ? demandait Najah. Un accident très malheureux, oui, et
qui a coûté très cher à nos assurances. Je ne comprends toujours pas
pourquoi Staniel Suidaster a mis en danger autant de vies pour
affronter les Mygaën dans un dirigeable civil.
--- Nous avons beaucoup de choses à reprocher à Staniel. Néanmoins, je
préfère me consacrer aujourd'hui à retrouver la trace de ma cousine,
qui était à bord du Pégase.
--- J'ignorais... par les Adinns, je suis absolument confuse, c'était
vraiment déplacé de ma part de parler d'assurances, et... je vous
présente toutes mes condoléances, mademoiselle Guirevennec.
--- Alors il n'y a vraiment eu aucun survivant ? >>

Isidora avait le regard plein d'angoisse et de tristesse. Elle ne
ressentait qu'un immense soulagement, bien sûr, mais pourquoi passer
pour un monstre sans cœur en présence des nobles les plus importants
de l'Empire ?

<< À notre connaissance, aucun. Le Pégase a été détruit au-dessus de
la Brume, et a sombré avec ses passagers suite à la bataille. Je suis
sincèrement désolée pour votre cousine. Mes pensées, et celles de ma
Maison, vous accompagnent.
--- Merci, Najah. >>

